# airbnb_data_exploration_R
Исследование данных airbnb на R


# NYC Airbnb Analysis

Проект направлен на исследование и предварительную обработку данных о предложениях аренды жилья на платформе Airbnb в Нью-Йорке.

# Описание задачи и данных

Цель работы заключается в очистке, анализе и визуализации данных о краткосрочной аренде жилья для выявления зависимостей между ценой, районом, типом жилья и другими характеристиками.
Исходный датасет: AB_NYC_2019.csv, содержащий информацию об объявлениях аренды в Нью-Йорке.

# Стек

- R
- Библиотеки: ggplot2, corrplot, psych, DMwR, png

# Основные признаки

- price – цена аренды за ночь;
- minimum_nights – минимальное количество ночей;
- number_of_reviews – число отзывов;
- reviews_per_month – частота отзывов;
- availability_365 – доступность жилья в течение года;
- neighbourhood_group – район Нью-Йорка (например, Brooklyn, Manhattan);
- room_type – тип жилья (Entire home, Private room и др.).

# Процесс работы

- Предобработка данных
- - фильтрация выбросов по цене и ночам;
- - удаление ненужных признаков (id, host_id, name, …);
- - заполнение пропусков (нулевые значения, KNN-импутация).
- Анализ данных и визуализация
- - распределения по районам и типам жилья;
- - анализ ценовых характеристик;
- - средние цены по районам и типам комнат;
- - визуализация объектов на карте Нью-Йорка;
- - анализ корреляции числовых признаков.
- Подготовка к моделированию
- - удаление выбросов по IQR;
- - нормализация данных;
- - преобразование категориальных признаков в числовые.
 
# Результаты

Построены графики распределения по районам, типам жилья и ценам. Определены корреляции между основными признаками (например, цена ↔ доступность). Реализована очистка и нормализация набора данных для дальнейшего применения методов машинного обучения.
